كان الوقت مسا يوم الأحد .
وكان التلاميذ
مجتمعين مع بعض وكانت البواب مسكّرة.
وفجأة ظهر يسوع بالاوضة وقال :" سلام لكم !
ولما قال هذا أراهم يديه وجنبه
ففرح التلاميذ إذ رأوا الرب ".
يوحنا 20 : 19 -
بس واحد من التلاميذ ال 12 ( وهوّي توما) ما كان حاضر بهيداك المسا .
عشان هيك ,سمع التلاميذ عم يقولوا :" لقد رأينا الرب "
فقال لهم :" إن لم أبصر في يديه أثر المسامير
وأضع إصبعي في أثر المسامير
وأضع يدي في جنبه لا أؤمن ".
وبعد ثمانية أيام كان تلاميذه أيضا داخلا
وتوما معهم.
فجاء يسوع والأبواب مغلّقة ووقف في الوسط وقال :" سلام لكم !
ثم قال لتوما هات إصبعك إلى هنا
وأبصر يديّ وهات يدك وضعها في جنبي
ولا تكن غيرمؤمن بل مؤمنا "
أجاب توما وقال له :"ربي وإلهي "
قال له يسوع :لأنك رأيتني يا توما آمنت !
طوبى للذين آمنوا ولم يروا".
يوحنا 20 : 24 – 29
وبالأربعين يوم اللي إجو بعدين ,كان الرب يظهر
للي كانو ماشيين معو ويحكي معهن ويرجع يختفي
وكان جسد يسوع اللي قام من الأموات قادر إنو
يخترق الحيطان وينتقل من محل لمحل متل لمح البصر.
ومع إنو كان أول شخص  اخذ جسم متل هيدا , بس مش رح يكون الأخير:
وكما لبسنا صورة الترابي ,
سنلبس أيضا صورة السماوي.
فإنه إذ الموت بإنسان ,
بإنسان أيضا قيامة الأموات .
لأنه كما في آدم يموت الجميع هكذا في المسيح سيُحيا الجميع ".
1 كورنثوس 15 :49 ,21 -22
بتعرف إنك خاطي وما بتقدر تعمل شي؟
بتعرف إنو الك  حق انو تكون بملكوت الله؟
بتآمن إنو الرب يسوع مات كرمالك حتى يغفر خطاياك,
وإنو رجع للحياة
وغلب الموت كرمالك إنت ؟
إذا كنت بتآمن بهالشي ,الله بيقلّك إنت بطّلت تكون متل آدم ,
الله بيشوفك شخص بار بالمسيح .
وبيوم ,إنت كمان رح تاخد جسد ممجّد متل جسد يسوع اللي
قام من الأموات.
بس بدون آثار المسامير!